인도네시아의 수도 자카르타는 자바의 북서쪽 해안,
세계에서 가장 인구가 많은 섬.
인도네시아의 정치 및 경제 성장동력의 역할을 하는 이 거대한 도시에는
1,000 만 명이 넘는 사람들이 살고 있습니다.
자카르타의 엄청난 크기와 열광적인 속도가 나는
도시처럼 느껴질 수도, 그렇지 않은 것도 있습니다.
천만 명의 주민이 함께 살아가고 있습니다.
교통 체증이 잊혀질만큼의
따뜻함, 자부심, 미소로 기억되는 사람들이 있습니다.
다소 껄끄러운 평판에도 불구하고,
여행자의 마음이 머무는 매력이있는 도시입니다.
자카르타의 심장부에서 이 나라의 진정한 모습을 보고 싶으시다면
메르데카 광장으로 가보세요.
한때 초라한 물소 사육장이었던
이 1㎢ 규모의 광장은 나라의 역사를 잘 반영하고 있습니다.
초기 왕국이 있었던 때부터
네덜란드 식민 통치로 고통받은 시기까지 말이죠.
광장의 중심에는 높게 솟은 모나스 국립기념탑이 있습니다.
이 탑은 전체 군도의 하나된 염원을 비추는 독립의 불꽃을 기리기 위해 만들어졌습니다.
광장 주변에는 수도에서 가장 우아하고 중요한 건물이 들어서 있는데요,
국립미술관도 그 중 하나입니다.
광장 서쪽에는 인도네시아 국립박물관이 있습니다.
장엄한 뜰과 우아한 전시실이 있는 이 박물관은 역사 속 국보를 간직하고 있죠.
북동쪽에는 반짝이는 미나레트의 이스티칼 사원이 보입니다.
이 사원은 동남아시아 최대의 이슬람 사원이기도 하죠.
라마단 기간 동안
10만 명이 넘는 예배자들이 이 현대적이면서도
자바풍 대리석과 스테인리스강으로 축조된 아름다운 사원에 모입니다.
종교적 관용이야말로 인도네시아가 중요하게 생각하는 원칙이죠.
종교적 조화를 상징하는 의미로
모스크가 뾰족한 두 첨탑의 자카르타 대성당 바로 반대편에 서 있습니다.
메르데카 광장에서 약간 떨어진
시내에서 웅장한 규모의 두 종교적 건물을 찾아보세요.
자카르타 구시가지 중심에는
자카르타 최고의 건축 유물이 즐비한 파타힐라 광장과
몇몇 박물관이 있습니다.
옛날 시청으로 사용되었던
자카르타 역사 박물관에서는 식민 통치 시절의 역사를 엿볼 수 있죠.
자카르타는 300년 넘게 네덜란드령 동인도 제도의 수도인 바타비아로 불렸습니다.
또한 아시아의 보물로, 네덜란드 제국의 중심지이기도 했죠.
광장 근처의
와양 박물관은 자바와 여러 지역의 전통 인형을 전시하고 있으며
미술과 도예 미술관은 인도네시아의 현대 회화 작품과
아시아 지역의 도자기를 전시하고 있습니다.
파타힐라 광장 주변을 둘러보신 후에는
카페 바타비아에 들러보세요.
200년 전에 건축되어 네덜란드 동인도회사의
사무실로 사용되었던 이곳은 약 30년 전부터 자카르타의 역사를 대표하는
고풍스러운 명소로 이름이 높습니다.
같은 시대적 분위기의 명소로 순다 클라파가 있죠.
구시가지에서 북쪽으로 조금만 걸으면 나오는
이 옛 항구에서 배를 타보세요.
전통적인 마카사르 스쿠너에서 짐을 내리거나 섬 항해를 위해 다시 짐을 싣는 모습을 보실 수 있습니다.
800년 동안 계속되어 왔던 그 모습을 말이죠.
자카르타의 북적대는 분위기에서 벗어나 잠시 휴식을 취하고 싶으시다면
근처에 있는 안쫄에서 배를 타고 떠나보세요.
뿔라우 스리부 국립공원도 꼭 둘러보세요.
자카르타에서 배를 타고 30분 정도 가면 뿔라우 비다다리가 나오는데요,
평온한 분위기의 작은 휴양 섬입니다.
근처 뿔라우 온러스트는 네덜란드 조선소가 있던 곳으로
성채가 여전히 남아 있습니다.
1800년대 영국의 거듭된 폭격 등으로 섬이 파괴되기도 했지만요.
인도네시아는 17,000개의 섬과 34개 주로 구성되어 있습니다.
하루만에 이 모든 곳을 둘러보고 싶으시다면 타만 미니에 가보세요.
이 테마파크에서는 전체 군도의 문화를 경험하실 수 있습니다.
발리의 사원에서 마두라의 황소 경기까지
이 섬 나라의 다양한 민족, 문화, 건축을 직접 느껴보세요.
자카르타는 많은 여행객이 거쳐가는 인도네시아 여행의 관문이지만
오래 머물수록 더 많은 매력을 느낄 수 있는 곳입니다.
현대적인 쇼핑몰과 노점 가판,
저렴하게 간단한 식사를 할 수 있는 시장과
고급 요리를 맛볼 수 있는 레스토랑,
정신없고 분주한 거리와 고요한 장소 등
자카르타는 흥미진진한 관광거리와
정감어린 환대로 가득한 곳이죠.
자카르타 여행이 때로는 쉽지 않을 수 있지만
뜻밖의 장소에서 예상치 못한 순간 특별한 경험을 하게 되실 거예요.
우립 이쿠 우룹이라는 자바인들의 표현처럼
사는 것은 불꽃과 같습니다.
자카르타에 오셔서 현지인들의 따뜻한 마음과
문화를 직접 경험해 보세요.